                         Regras de Truco Paulista
Link: http://www.jogatina.com/regras-como-jogar-truco.html

O truco é um dos jogos de cartas mais populares do Brasil. Mesmo assim, tem gente que acha
difícil entender as regras por causa da variação de cartas no baralho. Pensando em você,
nossa equipe disponibilizou as regras do jogo. Vamos lá, não tenha medo, o truco é um jogo
contagiante!

Baralho e valor das cartas.

A primeira coisa que você precisa saber para jogar truco paulista é que ele é disputado com um
baralho especial, que não tem as seguintes cartas: “8”, “9”, “10” e curinga.

O valor das cartas, do maior para o menor é 3, 2, A, K, J, Q, 7, 6, 5, 4, como na imagem
abaixo.




Ou seja, o “2” é mais forte que o “A”, e a “Q” é mais fraca que o “J”. Não se preocupe, você
pode consultar essa sequência quando quiser!


Número de jogadores

O truco paulista online é disputado por quatro jogadores, divididos em duplas. O seu parceiro
de jogo é a pessoa posicionada exatamente acima de você na mesa, com o nome dentro de
uma caixa da mesma cor que a sua.


Objetivo do Jogo

Cada mão de truco tem três rodadas, e vale 1 ou mais pontos. Vence a dupla que fizer 12
pontos no total.

Distribuição de cartas

No inicio de cada mão, os jogadores recebem três cartas. O embaralhador também vira uma
carta, que definirá a manilha da mão.

A distribuição das cartas é feita de forma automática e aleatória pelo nosso sistema, e não há
interferência de nenhum jogador ou membro da equipe Jogatina.com neste processo.
Convenções

   ●   Número de Jogadores: 4
   ●   Número de cartas: 40 (sem “8”, “9”, “10” e curingas)
   ●   Distribuição: 3 cartas para cada participante
   ●   Objetivo: A dupla que fizer 12 pontos, ganha a partida.

Definições

   ● Mão – Por definição cada mão vale 1 ponto, mas esse valor pode ser aumentado para
     3, 6, 9 e até 12 pontos em função do truco. É disputada em sistema de melhor de três
     rodadas.

   ● Rodada – É a fração da mão. Em cada rodada, os jogadores mostram             uma carta.
     A carta mais forte ganha a rodada.

   ● Vira - É a carta que o embaralhador vira quando distribui as cartas. É a carta que
     definirá as quatro manilhas da rodada. Essa carta fica no centro da mesa.

   ● Manilhas - São as cartas mais fortes de cada rodada e são definidas pela vira. A
     manilha é a carta que vem na sequência da vira. Por exemplo, se uma carta “5” for a
     vira da rodada, as manilhas serão os “6”. Então, nessa rodada o “6” será mais forte
     que o “3” e todas as outras cartas.

   ● Truco       - É um pedido de aumento de aposta que só pode ser feito na vez do
     jogador. Se nenhum jogador pedir Truco, a partida valerá um ponto. Se o Truco for
     pedido, e o adversário aceitar, a partida passa a valer dois pontos. Se o adversário não
     aceitar, o desafiador ganha um ponto.

   ● Seis - É um pedido de aumento da aposta que pode ser feito quando um jogador é
     desafiado com o pedido de Truco. Neste caso, a partida que inicialmente valia um ponto
     e foi trucada, passando a valer dois, passará a valer seis com esse pedido, caso o


   ● Nove       - É um pedido de aumento de aposta que pode ser feito quando um jogador
     é desafiado com o pedido de “Seis”. Neste caso, a partida que estava valendo seis,
     passará a valer nove, caso o adversário aceite. Se o adversário não aceitar o pedido, o
     desafiador ganha seis pontos.

   ● Doze       - É um pedido de “aumento de aposta” que pode ser feito quando um
     jogador é desafiado com o pedido de “Nove”. Neste      caso, a partida que estava
     valendo nove, passará a valer 12 com esse pedido, caso o adversário aceite. Se o
     adversário não    aceitar o pedido, o desafiante ganha nove pontos.

   ● Mão de Onze – É uma mão especial, disputada quando uma dupla chega a 11 pontos
     na partida. Os jogadores da dupla têm o direito de olhar as cartas do parceiro e decidir
       se querem jogar ou correr. Caso a dupla aceite, a Mão de Onze vale três pontos. Mas
       se a dupla correr, a dupla adversária ganha um ponto.

   ● Mão de Ferro - É a Mão de Onze especial, quando as duas duplas conseguem chegar
     a 11 pontos na partida.

    ● Esconder Carta – Também chamado de “carta coberta” ou carta “encoberta”. Você
      pode jogar uma carta virada na mesa, que passará a não valer nada. Geralmente, o
      jogador esconde uma carta quando     esta não tem força suficiente para mudar o
      resultado da disputa.   Lembre-se que não é permitido esconder a carta na primeira
      rodada de cada mão.



As Manilhas

No final da distribuição das cartas, vira-se uma carta para cima, chamada de vira. A manilha
da rodada é a carta que vem logo depois, na ordem de força da sequência do baralho do truco.
Por exemplo, se a vira for um “J”, as manilhas serão os “K” de todos os naipes. Ou então, se a
vira for um “6”, as manilhas serão os “7”. Lembre-se que as manilhas são as cartas mais fortes
de cada rodada, com força para bater o “3”. Ter uma manilha em mãos é vitória quase certa!

Atenção: quando a vira for o “3”, as manilhas são as cartas “4”.


Dentre elas, a ordem de força obedece o naipe, da seguinte maneira (do maior para o menor):

       Paus > Copas > Espadas > Ouros




O Jogo

No começo de cada mão, os jogadores recebem três cartas. No final da distribuição das cartas,
vira-se uma carta do baralho para cima, a famosa vira.
Em cada rodada, um jogador deve colocar uma de suas cartas na mesa, e o jogador com a
carta mais forte vence a rodada. Quem levar duas das três rodadas ganha a mão e marca um
ou mais pontos. Lembre-se que durante as rodadas você tem a opção de pedir Truco, Seis,
Nove e Doze para aumentar o valor da mão.


Empate

Existe a possibilidade de dois jogadores adversários colocarem cartas do mesmo valor na
mesa, empatando a rodada e talvez a mão. Abaixo, os critérios de desempate definidos pela
regra do truco paulista:


   ●   Se houver empate na primeira rodada, o vencedor da segunda ganha a mão;

   ●   Se houver empate na segunda rodada, o vencedor da primeira ganha a mão;

   ● Se houver empate na primeira e na segunda rodada, o vencedor da terceira ganha a
     mão;

   ●   Se houver empate na terceira rodada, o vencedor da primeira ganha a mão;

   ●   Se todas as três rodadas empatarem, ninguém ganha ponto.


Já sabe as regras, então é hora de testar suas habilidades: entre em www.jogatina.com e jogue
agora mesmo!
